ESPECTÁCULOS

Vicentico, Sabina, Paramore y el line up del Estéreo Picnic son algunos de los artistas que se presentarán el próximo año en Bogotá

Este año ya ha sido denominado como el de los conciertos o el de la reactivación de los eventos por el gran número de presentaciones que se realizan cada mes, y tal parece que esta amplia oferta va a continuar el otro año, pues tiqueteras y promotoras de eventos ya anunciaron algunos
Aquí presentamos la lista de los eventos confirmados y el costo para asistir a cada uno de ellos:
Para iniciar el año, en Cartagena se realizará el festival 
 en la Playa de Blas el Teso durante el 7 y 8 de enero. La boleta "early" cuesta $316.700 y la "anytime" $441.000.
El grupo 
 estará en Cali, Pereira, Bogotá y Medellín el 9, 10, 12 y 15 de febrero, de forma respectiva. Actualmente la venta de boletas para el show en Bogotá está en etapa tres y cuestan $185.000.
El dúo 
 llegará a Bogotá el 22 de febrero con la gira 'Mi salida contigo' pero aún no se ha confirmado el valor de las boletas ni el escenario. El 25 de febrero de 2023 en el Parque Metropolitano Simón Bolívar se presentará 
; el costo de las entradas platino es $546.000 con servicio y la general $352.000.
Se cerrará el mes con el Forever Tour Sudamérica de la banda 
 en el Chamorro City Hall, el 28 de febrero. En primera etapa las boletas costaban $229.000, en segunda, cuestan $286.000.
El 1 de marzo
 presentará su tour 'Contra todo pronóstico' en el Movistar Arena. Los precios inician en $114.000 en la localidad 'Piso 3' y la ubicación en platea cuesta $559.000. El show 'Una noche con 
 Suramérica' llegará el 8 de marzo al Royal Center de Bogotá y la venta ya está en tercera etapa con un precio de $139.000.
El 12 de marzo en el Coliseo Live estará el Mercury World Tour de
, 
 Los precios inician en $132.000 las secciones 121 - 124, y terminan en $577.000 en la platea delantera.
La parada en Bogotá de la gira de 
 en Suramérica será el martes 14 de marzo en el Movistar Arena. En el piso 3 la entrada cuesta $115.000 y en la Tribuna fan el costo de la boleta es $517.000.
El 19 de marzo, también en el Movistar Arena, estará 
. La silletería habilitada no incluye al tercer piso de la arena por lo que la boleta más económica es la del piso 2 en la secciones 201 y 219 a $149.000. La platea 102 y la Tribuna fan cuestan $460.000.
Cerrando el mes estarán más de 50 artistas que se presentarán en los cuatro días del 
, el 23, 24, 25 y 26 de marzo en el Campo de Golf Briceño 18. Aquí hay variedad de precios si se adquiere por días individuales o combos, ya sea tres días o cuatro. Ir a los cuatro días en VIP cuesta $3,1 millones, y en general vale $1,5 millones
Conociendo estos precios, asistir a todos los eventos anunciados en la mejor localidad tendría un costo superior a $6 milllones. Estos son los eventos que han sido confirmados hasta la fecha pero puede que al terminar 2022 ya haya programación de shows que se harán en el segundo trimestre de 2023.
En este mes y medio que queda del año, la oferta de conciertos sigue muy nutrida, aquí un recorrido con algunos de los shows restantes. Ya se acerca la presentación de 
 en el Coliseo Live este jueves 17, también el show de 
 en el Movistar Arena este 15 de noviembre, el del cantante español 
 el 19, y después está, quizás, el concierto más esperado del año: las tres fechas de 
 en Medellín y Bogotá el próximo fin de semana.
Luego llegará el concierto de 
 el 23 de noviembre, 
 el 23 y 24 de noviembre en el Movistar Arena, 
 el 26 de noviembre en el Teatro jorge Eliécer Gaitan; dos fechas de
, el 26 y 27 de noviembre en el Movistar Arena, y en este segundo día también se presentará el cantante británico 
 en el Coliseo Live con su 'Love On Tour', tras el cambio de escenario.
El último mes del año inicia con la presentación de 
 en el Teatro Jorge Eliecer Gaitán, al el mismo escenario llegará 
 el 3 de diciembre, y ese mismo día y el 4 de diciembre se presentará
 en el Movistar Arena, con su gira 'Ferxxo Nitro Jam'.
El 7 de diciembre será la segunda fecha en Bogotá de la gira de 
 'De Adentro Pa Afuera', y el concierto de 
 en el Palacio de los Deportes. El 10 de diciembre Pipe Bueno celebrará 15 años de carrera con invitados especiales en el Movistar Arena. Ese mismo día, pero en el Centro de Eventos Autopista Norte, estará el 
 conmemorando la vida de Jairo Varela.
Finalmente, el 13 estará el español 
, el 15 de diciembre 
 se presentarán en el Teatro Julio Mario Santo Domingo.
