Hogares de Estados Unidos y China concentran 50% de la riqueza mundial

Los dos países concentran US$230 billones del total de US$463 billones que componen la riqueza global, según Credit Suisse

A pesar de que existen indicadores como el PIB, que muestran el tamaño y desempeño de las economías, métricas como la 
 de los hogares son útiles para evaluar los países, la distribución de los ingresos y la desigualdad a nivel global.
Según el último Global Wealth Report de Credit Suisse, Estados Unidos y China acumulan la mitad de la riqueza total de los hogares en el mundo. Con una diferencia abismal entre segundo y tercero, Estados Unidos y China concentran juntos más de US$230 billones, lo que representa casi la mitad de los US$463 billones que actualmente 
.
Estados Unidos, que encabeza la lista, tiene entre sus cuentas de ahorros y demás, cerca de US$146 billones, equivalentes a una tercera parte del dinero que existe en el mundo (31,5%). China, a su vez, tiene más que todo el resto del mundo que no se detalla en el 
 adjunto, y con US$85,1 billones, acumula 18,4% de la riqueza actual, lo que lo sitúa 2,8 p.p. por encima del 'resto del mundo'.
El top 10 de los países que acumulan más dinero lo cierra Australia, donde se acumulan más de US$10,6 billones, que representan 2,3% del total. Italia y Canadá continúan en la línea ascendente de la lista, con US$11,5 billones y US$12,4 billones acumulados. Estos montos serían 2,5% y 2,7% del total, respectivamente.
Los ciudadanos de India, en el séptimo puesto, tendrían US$14,2 billones circulando, es decir, 3,1%. Francia y Reino Unido, entre tanto, completan entre los dos la segunda mitad del listado y el último en el top 5. Con US$16,2 billones y US$16,3 billones respectivamente, ambos países del viejo continente viejo concentran ambos 7% de la riqueza total de los hogares.
Alemania, con US$17,5 billones y Japón con US$25,7 billones, comienzan a marcar la diferencia con sus pares y se quedaron con 3,8% y 5,5% del total respectivamente.
