Kylian Mbappé se consolida como el jugador más costoso de Qatar 2022

El delantero, que ya levantó el título en 2018 y es referente del deporte, actualmente está valorado en más de US$160 millones

El próximo domingo rodará el balón en Qatar para dar comienzo a un nuevo mundial de fútbol que, por distintas razones, ha sido uno de los más polémicos y mediáticos de las últimas ediciones.
Las selecciones que participarán en él ya comenzaron a revelar sus listas de 25 jugadores que irán hasta el país asiático para tratar de volver a casa con el trofeo. Como siempre algunos nombres brillan, más allá de sus nombres o estadísticas, por su precio en el mercado.
Francia, Argentina, Brasil e Inglaterra parten, tanto por los simuladores como por los expertos, como los más opcionados a llevarse el 
, y los encargados de ese objetivo, los jugadores, les dan razones para pensarlo.
Kylian Mbappé (Francia), Vinicius Jr (Brasil) y Phil Foden (Inglaterra) llegarán a Qatar con la certeza de ser, según TransferMarket, los jugadores más valiosos del certamen.
El delantero francés que ya levantó el título en 2018 y es referente del deporte, actualmente está avaluado en más de US$160 millones, más de lo que puede costar una selección entera, como la de Irán o Costa Rica.
Lejos de él, por más de US$40 millones, Vinicius Junior, el extremo de Brasil que acaba de coronarse (en la última temporada) campeón de Europa y España, llegará a Qatar costando US$120 millones a la espera de partir de allí costando un monto superior.
Ya sobre la barrera de los US$100 millones, el primero pero no único inglés que aparece en la lista es Phil Foden, el extremo del Manchester City que con apenas 22 años jugará su primer mundial. Actualmente su valor es de US$110 millones.
A pesar de no ser favoritos y con nombres importantes por fuera de la lista de 25, Pedri aparece por España en el cuarto puesto. El medio campista de la selección campeona en 2010 llegará con 19 años al mundial y en él llegará a sus 20. Actualmente cuesta US$100 millones.
El top 5 lo completa otro nombre de la isla europea: Jude Bellingham, delantero que juega en el Borussia Dortmund de Alemania y que, con 19 años también, espera consagrarse con su selección que no gana ningún título desde 1966, cuando se quedaron con el certamen.
