La evolución de la imagen de las redes sociales más populares en el tiempo

Por número de usuarios, Meta lidera con 2.910 millones de cuentas, seguido de YouTube, con 2.562 millones de perfiles creados 

Las redes sociales no solo han tenido una metamorfosis en su operación y funcionalidades; también en la imagen con la que se identifican para atraer a los internautas. Basta ver los cambios que ha tenido 
 desde su lanzamiento en el primer lustro de la década del 2000. La red social creada por Mark Zuckerberg ha tenido varias modificaciones, siendo la más radical la suerte de infinito que representa a la compañía Meta y que entró el año pasado a reemplazar a Facebook.
, por su parte, ha sufrido pocos cambios a lo largo de su historia: la característica principal de la web de imágenes es representar su contenido mediante un sencillo logo de una cámara. Durante los años 2010 y 2016, la compañía se caracterizó por un logo de tonos opacos y una imagen semicompleja de una polaroid. Sin embargo, a partir de 2016 abandonó ese distintivo para adoptar una imagen representativa basada en colores muchos más claros y el resultado fue un logo más sencillo que caló en la mente de los usuarios y relegó al pasado la anterior imagen.
En el caso de YouTube se ha mantenido la tipografía inicial desde su creación en 2005; esta característica ha sido clave para identificar a la marca, además de sus clásicos colores negro, blanco y rojo. La red de 
ha experimentado a través de los años con cambios en el relieve e intensidad u opacidad del color rojo en su logo. El cambio más abrupto vino en 2017, cuando la filial de Google separó el cuadro de tonalidad roja de la palabra "Tube" y lo puso a un costado de la tipografía. Este logo se mantiene hasta el día de hoy.
Si de cifras se trata, Facebook (Meta) sigue liderando en materia de usuarios activos: según el sitio web Statista, la red social tiene 2.910 millones de cuentas. YouTube, el sitio más popular para consumir contenido audiovisual, tenía a principios de este año poco más de 2.562 millones de usuarios.
La red social de mensajería WhatsApp está en el tercer lugar del listado, con 2.000 millones de personas con cuentas activas. Instagram, que ha tomado gran popularidad en los últimos años y es propiedad de Meta, cuenta con 1.478 millones de personas con perfiles creados. Asimismo, otras redes menos populares, como Snapchat, Telegram y Pinterest, tienen 557, 550 y 444 millones de cuentas, respectivamente.
Aunque 
 es muy popular entre algunos internautas, las cuentas creadas en la red social lo sitúan en el lugar número 15 del listado de Statista: el sitio web del pájaro azul tiene 436 millones de usuarios activos y lo pone por debajo de otras empresas como Facebook Messenger (998 millones de cuentas) y TikTok (1.000 millones).
