Pokémon ha generado ingresos por US$105.000 millones desde su estreno

Ash Ketchum, el protagonista de la serie, se convirtió en el mejor entrenado de Pokémon en el campeonato mundial tras 25 años

Pokémon volvió a ser noticia mundial luego de que Ash Ketchum, el personaje principal de la serie, lograra convertirse en el campeón mundial como el mejor entrenado de Pokémon luego de 25 años.
La noticia, que le dio la vuelta al mundo y fue tendencia en Twitter durante la última parte de la semana que termina, se dio a conocer en el último capítulo que salió al aire de la temporada 25 de la serie ‘Viajes Definitivos 
’, que se emitió en Japón.
El hecho causó revuelo no solo en la redes sociales y hasta en el mismo país asiático, que compartió el logro en su vía principal en Tokio, que se asemeja a una especie de Time Square en Nueva York.
No es para menos, pues según el portal Statista, Pokémon es la franquicia de medios que más dinero ha generado a sus creadores desde su lanzamiento en 1996. Con más de US$105.000 millones, el anime japonés supera por más de US$20.000 millones a Hello Kitty (US$84.500 millones), que es segunda en la lista.
Pokémon ha generado más ingresos netos que franquicias que le llevan incluso más de medio siglo de ventaja desde su salida al aire, como lo es Winnie The Pooh (1924, US$80.300 millones) y Mickey Mouse (1928, US$80.300 millones).
Incluso por marcas que a primera impresión alguien creería que son más reconocidas mundialmente, la serie también aventaja a Star Wars (US$68.700 millones), Marvel (US$36.200 millones) y Harry Potter, que son quintos, octavos respectivamente en el caso de los dos primeros.
