TENCNOLOGÍA 

La Universidad de Carnegie Mellon tiene 1.356 egresados trabajando en las grandes empresas tecnológicas ubicadas en la región de California

 es la meca de la tecnología y el emprendimiento en Estados Unidos y es sede de compañías de tecnología de envergadura mundial.
 Otro dato destacable que prueba la relevancia de Silicon Valley son las 30 empresas instaladas en la zona que hacen parte de la lista Fortune 1000, que clasifica las empresas americanas con más ingresos.
Muchos estudiantes aspiran a llegar a California e instalarse en una de las grandes tecnológicas ubicadas en 
 y una de las formas es elegir una buena universidad para conectar directamente con las organizaciones más grandes de la zona. Visual Capitalist ofrece un listado de las instituciones con mayor empleabilidad.
"Utilizando datos disponibles públicamente de 
, el estudio analizó a más de 70.000 ingenieros de nivel inicial y empleados de TI en 12 empresas diferentes, e identificó dónde recibieron su título universitario", explica el estudio.
 El gigante tecnológico también tiene 1.252 de personas trabajando en sus instalaciones cuya formación se dio en la Universidad del Sur de California, siendo esta la segunda institución con mejor reputación para los aspirantes a trabajar en 
.
El listado continúa con la Universidad de California, que ha enlazado a 1.252 personas con Google. Microsoft también figura en la lista como el mejor empleador: junto al Instituto de Tecnología de Georgia ha incluido en su nómina a 1.094 trabajadores, así como 876 personas de la Universidad de Washington.
"Si bien esta investigación está lejos de ser exhaustiva, brinda una idea de dónde obtienen su talento 12 de las empresas más grandes de Silicon Valley y qué se necesita para llegar a las grandes ligas", asegura Visual Capitalist sobre los hallazgos.
